# sf_project-1_HH_vacancy_analysis
Учебный проект "Анализ вакансий из HH"


# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат и выводы](.README.md#Результат)

### Описание проекта    
В проекте решаются следующие задачи
1. Загрузка и базовый структурный анализ базы резюме, выгруженной с сайта HeadHunter;
2. Преобразоние данных, представленных в таблице, к виду подходящему для анализа;
3. Предварительный анализ данных;
4. Очистка данных от дубликатов, пропусков и выбросов;
Состояние системы зафиксировано в: requirements.txt
Используемые данные: см.раздел (.README.md#Краткая-информация-о-данных) 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
В jupyter-ноутбуке (на основании ноутбука-шаблона) необходимо оформить решение поставленной задачи. Ноутбук должен включать все необходимые преобразования, построения и ответы на контрольные вопросы.
Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
Ноутбук должен быть оформлен в соответствии с руководством PEP-8.
Графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей. Выводы к графикам оформить в формате Markdown

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python, строить и анализировать графики, очищать данные

### Краткая информация о данных
Основной массив данных - база резюме HH.ru представлена в виде таблицы формата csv. Также в проекте используется таблица csv с курсами валют, используемых в проекте.
База вакансий и таблица конвертации валют размещена в zip-архиве на google-диске по ссылке: 
https://drive.google.com/file/d/1Q3mqhEMfC0BOkX6m9n09P-9C5_Tjy5MS/view?usp=sharing
  
:arrow_up: [к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Соответствуют разделу Описание проекта

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты и выводы:  
Соотвтетсвуют поставленным задачам. Данные предварительно проанализированы, очищены и подготовлены для дальнейшего построения модели прогнозирования заработной платы. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами